（ドラえもん）〈４週連続　ヒヤッと月間！〉
ラストチャンス！
ボクの
特別コミックスが当たる→
今日の文字と応募方法は→
番組の最後に発表するよ！
（スネ夫）
去年　夕涼み会でやった　お化け屋敷→
あれは　失敗だったね。
（ジャイアン）うーん。
（しずか）誰も怖がらなかったわよね。
リアリティーが足りないのかしら。
（スネ夫）これもね…。
（のび太）ヒッ…。
（ジャイアン）結構　いけると思ったんだけどな。
ヒイーッ！
やっぱり　子供だましだよね。
なあ　ドラえもん
本物みたいなお化け屋敷は作れないのか？
（ドラえもん）本物ねえ…　あっ！
なんだ？　それ。
ちょっと待って。
うーん…　あった！
（ジャイアン・スネ夫）えっ？
（ジャイアン）ええ？
（一同）えっ？
何が起こるの？
このちょうちんを持って
階段を上がれば…→
怖～い話の世界へとつながるんだ。
すごいな！　貸せ！
（ジャイアン）おおっ！　面白そう！　行くぞ！
（ドラえもん・スネ夫・しずか）うん！
うん？
のび太は　行かないのか？
えっ？
（ジャイアン）置いてくぞ。
残るほうが怖い！
（ジャイアン）よーし　行くぞ。
（一同）うん！
もう　階段ないけどいいのか？
うん。
よし！
うわあ！
な…　長い廊下ね。
先が見えないよ…。
あっ　ああ…。
もう　帰りたい…。
（ドアの開く音）
（一同）ヒイーッ！
（水の落ちる音）
誰かいますか？
（一同）ああっ…。
（ドアの開く音）
（風の音）
（息をのむ音）
（花子）あーそーぼー。
（一同）キャーッ！
花子さんだー！
（花子）ハハハ…！
（花子）あーそーぼー！
（一同）わああ…！
怖い！　面白え！
すごい迫力！
（しずか）これなら　きっと
来てくれた子たちも喜んでくれるわ！
怖すぎるんじゃないかな…。
じゃあ　あとは
怖い本を用意するだけだね。
あの…。
どうする？
みんなで１冊ずつ持ってくるのは
どうかしら？
でも…。
それ　いいね！
じゃあ　明日な！
えっ…。
（一同）おおーっ！
ボクも？
うーん…。
どっちも怖そう…。
どれも読みたくないよ…。
ええい！　これっ！
あっ…。
（ジャイアン）持ってきたか？
（しずか・スネ夫）うん！
（ジャイアン）うーん…。
どれも知ってる話よね。
結末知ってると怖さが半減しちゃうよね。
うん？
（ジャイアン）『呪いの墓場』？
のび太の本は　知らねえな。
（しずか・スネ夫）うん。
この『呪いの墓場』は怖いのか？
たぶん…。
まさか　読んでないわけじゃねえだろうな？
ま…　まさか！
怖いよ！　うん。
ふーん。
じゃあ　これにしようよ。
ええ！
（女の子）あっ　お化け屋敷！　面白そう！
入ろう！
じゃあ　いってらっしゃい！
えっ。
（一同）わあ！
（子供たち）うわあ…！
（女の子）キャーッ！
（男の子）うわあーっ！
（ジャイアン）怖がってる　怖がってる！
（スネ夫）うまくいったね。
今年は　大成功！
（子供たち）アハハハッ！　アハハハッ！
（一同）えっ！？
（ジャイアン）笑ってるのか？
笑ってるね。
（子供たち）アハハッ！　アハハッ！
（男の子）面白かったな！
（女の子）
こんな楽しいお化け屋敷ないわね！
おい！　なんで怖がってねえんだよ！
のび太　どうなってんだ？
知らないよ…。
えっ…　うん？
行くぞ。
えっ？
確かめるしかないだろうが！
ええーっ！？
オマエが選んだ本だろ。
分かったよ…。
なんで　こんな目に…。
もしかして　読んでないの？
『呪いの墓場』なんて
ボクが読めるわけないだろ。
薄気味悪い…。
全然　笑う雰囲気じゃないな。
（カラスの鳴き声）
キャッ！
（おばあさん）イッヒヒヒ…。
呪いの墓場の秘密
知りたいかい？
イッヒヒヒヒ…。
何が起こるの？
（銃声）
（うなり声）
（一同）あっ…。
（スネ夫）えっ　リスにキツネ？
イノシシにサル？
なんか　かわいい！
（うなり声）
カバもいる！
速えな！
うん！
（一同）うん？
ハアハア…　ハアハア…。
（おばあさん）分かったかい？
えっ　何が？
のろいのは…　カバ。
（一同）まさか…！
うん？
（おばあさん）イッヒヒヒヒ…。
ああ！
ハハハッ。　呪いの墓場じゃなく
のろいのは　カバ！
ハハハッ！　面白い！
（一同）面白くない！
怖くない怪談って最高だね！
（一同）のび太！
怖くないほうがいいじゃない。
〈ドラえもんが指名手配！？〉
〈誕生日スペシャル！　今年は日曜日〉
ｄボタンを押して→
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
ポイントをためて　プレゼントを当てよう！
♬～（のび太の鼻歌）
あっ　しずかちゃん…。
（しずか）ペットボトルロケット？
（出木杉）夏休みの自由研究だよ。
しずかくんも一緒に作るかい？
いいの？
（出木杉）うん。
ボクは将来
宇宙に関わる仕事がしたいんだ。
チェッ…　面白くない。
（ドラえもん）のび太くーん！
ドラえもん！
よいしょ。
それ　何？
やっと発売されたんだよ。　ほら。
（スネ夫）面白いの？
決まってるじゃないか。
完成したら　本当に　宇宙に飛ばせるんだ。
（スネ夫）うん　うん。
未来の子供たちの間で
話題の組み立てキットだよ。
これなら出木杉より
すごい自由研究ができるぞ！
（ジャイアン・スネ夫）フフッ…。
（ドラえもん・のび太）ん？
（ジャイアン）共に宇宙を目指そうぜ！
（スネ夫）うん　うん。
早速　作ろう！
（のび太・スネ夫）オー！
痛い出費だった…。
まあまあ。
この　おフランス製どら焼きで機嫌直してよ。
こんなので　だまされないぞ！
フランス製だか　なんだか知らない…。
うまい！
でしょ？
うわあ…！
うわ～！
あれ？　これだけ？
ああ　キットに入ってるのは→
エンジンボックスにソーラーパネル→
燃料とゴーグルくらいだよ。
それ以外は　家にあるもので作るんだ。
「用意するもの」…　アルミ製品？
そんなので宇宙　行けるのか？
そうだよ。
実際の人工衛星のボディーや→
宇宙ステーションの表面にも→
アルミニウムが使われているんだよ。
へえ～。
よく知ってるね。
（ドアの開く音）
（スネ夫のママ）ん？　ん？
（スネ夫）これ　持ってくよ！
何するざます？
夏休みの自由研究！
なら　いいざます。
じゃあね～！
この中のもの　なんでも使っていいよ。
うわ～っ！
いいの？
じゃあ　オレは…　これだ！
えっと…。
まずは　エンジンボックスに
アルミホイルを貼り付けて…。
ふんふん…。
えっと　こうしてっと…。
（ジャイアン）よいっと…　ああっ！
でも　これは　これで　いかすぜ！
ウハハハ…！
うーん　よっと…。
ダメ　ダメ！
アームを　そんなに雑に取り付けちゃ！
分かったよ。
みんな　ちゃんと
説明書どおりに作るんだよ。
ただ組み立てるだけじゃ　つまんないよ。
これ　いらない！
ふんっ…。
最後に　宇宙用仕上げスプレーをかけて…。
（噴射音）
（３人）できた！
一号機は　のび太くん。
ボクのは　これ！
（スネ夫・ジャイアン）ハハハハハ…！
のび太に似て　ノロマで弱そう！
なんだと！
オレのは…→
ジャイアンリサイタル
スペシャルエディションだ！
ジャイアンが二号機ね。
スネ夫の三号機は？
フン…　２人とも　まだまだだね。
ボクのをご覧よ！
おい！　そんなの　どこにあったんだよ！
ちょっとパパのコレクションから
拝借したんだ。
宇宙にふさわしいでしょ？
探査機ができたら　あとは回収物を用意しよう。
（スネ夫・ジャイアン）ん？
回収物？
ただ　行って帰るだけじゃ
つまらないでしょ？
このキットの醍醐味は→
大事なものを惑星から持ち帰る
ミッションなんだよ！
そう言われても　何も持ってないや。
オレは　これにするぜ！
あっ　それ　ボクが貸したやつ！　返して！
仕方ねえな…。　なら　オレは…→
このマイクだ！
ボクは…　ジャジャーン！
ママのコレクションさ！
（３人）ああ…。
そんなの持ってきて大丈夫？
本物のお宝じゃないと
盛り上がらないでしょ！
よし！
じゃあ　惑星に置いてくるよ！
今回は　飛行中の映像を撮るために
カメラを搭載してみたんだ。
これで宇宙まで行けるの？
さすがに宇宙までは無理だよ。
このバルーンで　まずは→
宇宙の手前　成層圏まで上昇するよ。
ワクワクするなあ！
それじゃあ　いくよ。　３…。
（出木杉・しずか）２…。
（ジャイアン・のび太・スネ夫）１…。
（一同）ゴー！
ハハハ…！
（ジャイアン・スネ夫）ハハハ…！
いってらっしゃーい！
よし　管制室から操作しよう。
管制室！？
本格的だな！
どこが管制室だよ！
スネ夫の部屋じゃないか。
しかも　こんな子供だましなゴーグルで→
何が見えるって…。
もうすぐだよ。
（スネ夫）あっ？
（３人）うわ～！
地球だ！
（ジャイアン）すげえ！
バルーンが割れたら　イオン推進に切り替えて→
地球に一番近い小惑星を目指そう。
操縦桿は　説明書の最後のページにあるよ。
これか…。
こんな感じかな？
うわっ！
（ジャイアン）すげえ！
（スネ夫）へえ～！
（電子音声）「バルーン破裂まで１０秒」
「９　８　７…」
合図でレバーを引いて！
（電子音声）「５　４　３　２　１…」
（３人）リフトオフ！
♬～
成功だ！
やったぜ！
宇宙に来たぞ！
このまま　目標の小惑星まで
１時間もあれば到着するよ。
えーっ　そんなにかかるの？
これでも　すごいスピードなんだぞ！
文句　言うな！
⚞（スネ夫のママ）おやつざますよ！
は～い！
よし！　腹　減ってたんだ。
休憩だね。
おいおい　ミッションは？
あと１時間は大丈夫なんでしょ？
はあ…。
（のび太・ジャイアン・スネ夫）いただきま～す！
（スネ夫）う～ん！
すごいや。
地球が　どんどん遠ざかってく。
地球は　スイカみたいに丸かった。
早く小惑星に着かないかな～。
最近の自由研究は　本当に自由ざますね。
（電子音声）「ランデブー　成功」
「目標座標に接近中」
ついに　小惑星に到着だよ！
これが？
思ったより　ちっさいね。
ジャガイモみてえ。
まったく…。
ほら　探知レーダーが
点滅してる辺りを探して→
カプセルを回収しな。
（３人）ラジャー！
よーし！　この辺りに…。
（スネ夫）あった！
（スネ夫）まずは　取りやすい場所に…。
（スネ夫）これなら　簡単！
（電子音声）「三号機　ミッションクリア」
（スネ夫）やったー！
♬～（鼻歌）
ああ…　あら？
（電子音声）「二号機　ミッションクリア」
（ジャイアン）楽勝だぜ！
よーし　ボクだって！
よし…！
しまった！
うわっ　ああっ　ああ～！　ああ～…！
（スネ夫）帰るぞ　のび太。
（ジャイアン）早くしろよ！
ああっ　待ってよ～！　ああ…。
えーっと…。
（ブザー）
あっ　違う…。
ドラえも～ん！
（ジャイアン・スネ夫）はあ…。
もう　世話が焼けるんだから…。
ふぅ…。
これなら　いくらのび太くんでも
取れるでしょ。
これなら楽勝だ。　えい！
わっ！　イタタタ…！
カプセルは　こっち！
（電子音声）「一号機　ミッションクリア」
わ～い！
はあ…。
（電子音声）「これより　地球に帰還します」
（３人）ミッションクリア！
カプセルの回収は　ボクが一番うまかったよね。
はい　はい。
フフフッ…。
（アラート音）
（３人）うん…？
〈ボクは犯人じゃない！　信じて！〉
〈誕生日スペシャル！　今年は日曜日〉
ああ…　疲れた。
あれ？　どうしたの？
ママの指輪が…。
スネ夫のだけ　地球の軌道から
どんどん遠ざかってる…！？
おかしいな…。
ちゃんと　説明書どおりに作ったの？
当たり前だろ！
ちょっぴり　カスタマイズはしたけど…。
えっ！？
原因は　それか…。
あの指輪　ママの一番のお気に入りなんだ。
なんとかしてよ！
ドラえもん　どこでもドアで…。
高速移動中のものを取るのは無理だよ。
（ノック）
⚞（スネ夫のママ）スネちゃま。
⚞アタクシの　ナポレオンの涙
知らないざますか？
し…　知らないよ。
どこかに落としたんじゃない？
⚞（スネ夫のママ）おかしいざますね…。
もうダメだ～！
スネ夫…。
（アラート音）
んっ！？
２人の探査機も軌道を外れていく…。
（スネ夫・ドラえもん）あっ…！
待ってて！　スネ夫。
オレたちが助けてやるぜ！
のび太　ジャイアン…！
よし！
みんなで地球に帰ろう！
１回でドッキングを成功させるぞ。
（３人）ラジャー！
スネ夫　速度を落とすんだ！
ダメだ。　エンジン系統もやられてる！
ボクたちが追いつくよ！
待って！
機体の重量と　残りの燃料から見て→
これ以上のスピードアップは危険だ！
そんな！　このままじゃ　スネ夫が…。
（ジャイアン）軽くすりゃいいんだろ？
（のび太・ドラえもん）ん？
絶対　見捨てたりしねえ。
おりゃーっ！
（ジャイアン）これで軽くなったぜ！
（スネ夫）ジャイアン…。
（ジャイアン）マイクがなくたって歌は歌える！
（スネ夫）心の友よ！
（ジャイアン）燃料がなくなった！
後は任せたぜ　のび太！
ボクにつかまって！
（電子音声）「まもなく地球。　大気圏です」
パラシュートの落下地点を庭に設定して…。
ああ～　カプセルが！
えっ？　えい！　えい！　えい…！
（ジャイアン）やるじゃねえか！
（スネ夫）２人とも…　ありがとう！
（燃える音）
突入速度が速すぎる！
どうなったの！？
（ジャイアン）なんにも見えねえぞ！
ママの指輪は！？
頼む…　持ちこたえてくれ！
（轟音）
ん？　あれ　何かしら？
流れ星？
ああ…　ない…　ない…→
ないざます～！？
（轟音）
…ええっ！？
（衝撃音）
あったざます～！
（せき）
（ジャイアン）やった～！
良かったざます…。
♬～
〈『ドラえもん』　今度のお話は
「時門で長～～～い一日」〉
〈これを使うと　時間が　ゆっくり流れるんだ〉
（しずか）〈１時間は遊んだはずなのに
まだ１０分しかたってないの？〉
（スネ夫）〈どれだけ人を待たせるんだよ！〉
（ジャイアン）〈時計は　あんま　動いてないけどな〉
（スネ夫）〈ええっ？〉
〈世界中が　の～んびり！〉
〈そして　もう１本は
「ロックロックハンマー」〉
〈大切なものを石に変えられるんだ〉
（スネ夫）〈ボクのゲームは　どの石なの！？〉
〈土曜　午後５時〉
スタート！
ボクがチョキだから
グーの勝ち！
来週も見てね！
最後の文字は　「ん」。
集めた４つの文字をメモして→
番組ホームページから応募してね。
抽選で　ボクの特別コミックスを→
１００名にプレゼント！
（のび太・ドラえもん）来週も見てね！
無料見逃し配信は　ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで。